1) ¿Cuáles son los nombres y la ocupación de cada uno de los empleados?

select nombre, trabajo
from empleados

2) ¿Cuál es el nombre y la edad de cada uno de los empleados?

select nombre, edad
from empleados

3) ¿Cuál es el nombre y la edad de todos los programadores?

select nombre, edad
from empleados
where trabajo = 'programador'

4) ¿Cuáles son los empleados de mas de 30 años?

select nombre, edad
from empleados
where edad > 30

5) ¿Cuál es el apellido y el mail de los empleados llamados Juan?

select apellido, mail
from empleados
where nombre = 'juan'


6) ¿Cuál es el nombre de las personas que trabajan como Programadores o Desarrolladores Web?

select nombre
from empleados
where trabajo = 'programador'
or trabajo = 'desarrollador web'


7) Mostrar una lista (id_emp, nombre, apellido, trabajo) de las personas cuyo numero de empleado esté entre 15 y 20.

select id, nombre, apellido, trabajo
from empleados
where id between 15 and 20


8) ¿Cuáles son los Programadores que ganan menos de $80000?

select nombre
from empleados
where trabajo = 'programador'
and salario <80000


9) ¿Cuáles son los Programadores que ganan entre $75000 y  $90000?

select nombre
from empleados
where trabajo = 'programador'
and salario between 75000 and 90000

10) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo apellido comienza con S?

select apellido
from empleados
where apellido like  'S%'


11) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo nombre termina en l?

select nombre
from empleados
where nombre like  '%L'


12) Agregar un empleado con ID_empleado 22 con los siguientes datos: Francisco Perez,  Programador, 26 años, salario 90000, mail: francisco@bignet.com.

insert into empleados
values (null,'francisco', 'perez', 'programador', '26', '90000','francisco@bignet.com')


13) Borrar los datos de Hernan Rosso.

delete from empleados
where nombre = 'hernan'
and apellido = 'rosso'

14) Modificar el salario de Daniel Gutierrez a 90000.

update empleados
set salario = '90000'
where salario = '900000'